(解錠音)
(亀山 薫)おお〜…。
ああ〜…。
そう！ これ これ〜。
♬〜
(杉下右京)これは 懐かしい。
(ハンマーで殴る音)
ああっ！ あっ…！
(進藤ミサエ)ああーっ！
(ﾐｻｴ)おらーっ！
(殴る音)
フッ…。 現物は 当時 ちらっとだけ。
(大門寺寧々)なんなら
ここで読んでもらって構いませんよ。
えっ？ うーん…。
サクッと 物語の顛末 教えてよ。
それで十分。
(杉下の声)君も 機転が利きませんねぇ。
じっくり読みたいからと
借りてくればよかったものを…。
で 燃やして この世から抹消？
ハハッ…。
我々 警察官ですよ？
この件に関しては 僕は いくらだって
理性を失う自信がありますから。
フフッ…。 ああ そんなことより→
先生のとこで 今 大事件。
はい？
奥さんにも会いたかったなあ…。
ああ〜 惜しかった。
ランチして
散歩がてら ぶらぶらして→
それじゃあ そろそろって別れた直後に
先生とバッタリだったから。
えっ？ 何？ これ。
｢犯人に告ぐ！｣ですか…。
♬〜
(チャイム)
同一犯の仕業ですね。
これで３冊目か…。
(蘇我文在ヱ門)あのお触書が
いたずらに 犯人を刺激しちゃったのかな。
(学生の声)｢犯人に告ぐ！｣
(学生の声)｢ページ余白に
ネタバレを書き込んだ おまえ｣
｢速やかに名乗り出よ｣
(学生の声)
｢我々を本気で怒らせたら 後悔するぞ｣
(学生たちの声)｢慶明大学 ミステリー研究会｣
(寧々の声)思うつぼ。
挑発にのって犯行を重ねれば
必ず ボロを出す。
なるほど… そうだね。
大門寺さんの言うとおりだ。
その｢大門寺さん｣は
やめてもらえます？
我が名字ながら
大げさで嫌なんですよね。
｢寧々｣で。
寧々… さん。
なんか ファーストネームだと→
急に 距離 縮まるみたいで
申し訳ない気がする。
(携帯電話の着信音)
♬〜
杉下さん。
やあ どうも 先生。 突然申し訳ない。
はあ…。
手に取って 見ても？
駄目！ 杉下さん
この雑誌 この世から消し去りたいんでしょ？
もし 見たいって現れたら 気をつけろって…。
相手は杉下右京だからね
くれぐれも 油断は禁物だよ。
いくら 僕でも
こんな監視の厳しい中では 手も足も…。
(寧々)うちの主力メンバーに集合かけた。
ご苦労さまですねぇ。
では これは諦めて 本題へ。
本題？
まさか 僕が これのために来たとでも？
うーん…。
おっ。
(伊丹憲一)特命係の亀山〜。
伊丹…。
大事件 勃発だぞ！
(寧々)事件発生以来→
番人が 毎朝 ここの本に異変はないか
確認してくれてたんだけど→
今朝 ３冊目を発見。
｢番人｣とは？
ああ ここの運営管理を任されてる人。
(鷺宮嘉留人)早熟の天才ミステリー作家にして
今は現役の刑事さん。
へえ〜。 すごい人なんだね。
♬〜
(蘇我)これが１冊目。
(蘇我)２冊目。
で 今朝 発見した３冊目。
これらを
どうやって発見なさったのでしょう？
相当数の蔵書です。
まさか 毎朝 一冊一冊 中の確認を？
いや…
犯人が 逆さにしておいてくれるんですよ。
おお〜！ わかりやすいサインを
送ってくれているわけですねぇ。
｢おつかれさん。
犯人は運転手のリチャードだ｣
これまた 非常に個性的な字ですねぇ。
筆跡 ごまかすために
利き腕じゃないほう使った感じ。
ええ 確かに。
あるいは 犯人は 絶望的に字が下手くそ。
ああ ハハッ…
まあ 現段階 その線も除外できないね。
｢お疲れさん。
真相は事故死に見せかけた計画殺人だ｣
１冊目なんですが→
普通 逆さだったからといって
中を確認したりしません。
差し直すだけ。
それが
なぜ 書き込み発見に至ったのでしょう？
付箋が貼ってあったので。
付箋は 犯人が？
(蘇我)ええ。
至れり尽くせりですねぇ。
♬〜
｢お疲れさん。
最初の犠牲者 菱川絹子が犯人だ｣
どれも ｢さあ いよいよ ここから｣と→
結末への興味が最高潮に達した
絶妙のタイミングでの→
致命的ネタバレですねぇ。
ネタバレ ご法度。
犯人は 市中引き回しの上 打ち首獄門だわ！
(蘇我)こういうの
実際のところ どのような罪に？
刑法ならば 器物損壊罪でしょうか。
しかし 現時点では
軽犯罪法違反が やっとでしょうかね。
ᗒ(尾沢七味)何すんだよ！ こいつ 痴漢！
(鷺宮)イタタタタ…！ イタタ…。
痛い 痛い… ちょっと待って…！
(七味)助けて！ こいつ 痴漢！
(学生)何されたの？
(七味)おっぱい見ようとした！
後ろから のぞいたの！
(学生)この変態野郎！
(鷺宮)誤解だって！
(七味)触ろうともした！
後ろから こうして 手を…！
(鷺宮)違うってば！ 彼女が…。
痛い！ 痛い…。
(寧々)嘉留人 あんた 何したの？
(学生)こいつの知り合い？
(学生)番人 こいつ 痴漢だよ！
とにかく 放してもらえる？
(蘇我)いいから。
大丈夫か？
(鷺宮)言い掛かりだよ…。
痛い…。
これを お読みになっていたのですか？
そうですけど…。
とりあえず お座りください。
痴漢行為となれば 迷惑防止条例違反
場合によっては 不同意わいせつ罪。
検証しますので。
(鷺宮)杉下さん その子 そこで…。
ええ。
駆けつける途中 耳に入った
皆さんのやり取りから判断すると→
恐らく 彼が のぞき込んだのも事実ならば→
手を伸ばしたというのも事実でしょう。
しかし それは 痴漢行為ではなく→
この本を取ろうとした。
(鷺宮)…です！
ところが 予期せぬ逆襲に…。
何すんだよ！ こいつ 痴漢！
(鷺宮)痛い 痛い 痛い。 イタタタタ…！
(七味)こいつ 痴漢！
(鷺宮)ちょっと待って。 痛い 痛い 痛い…。
なぜ 彼が この本を取ろうとしていたのか
それが重要です。
(寧々)ネタバレか…。
ええ。
書き込んでいたのでしょう。
(七味の声)悪かった。
ほんの出来心。
いたずら書き もうしません。
本当に わびてる？
なんなら 打ち首獄門だからね。
なぜ こんなことをしたのですか？
なんか… ミス研が イキってたから
イラッときた。
(七味の声)
｢我々を本気で怒らせたら 後悔するぞ｣とか。
どう後悔させてくれるのか
暇潰しに ネタバレしてみた。
あのお触書で
こういう妙なのが湧いちゃった？
(鷺宮)模倣犯 出現とはね…。
怒った？ 後悔させてみ。
まあまあ 落ち着いて。 ねっ。 ねっ。
座って。
(蘇我)七味さんだっけ。
知ってのとおり ここは図書館じゃない。
読書家だった先代理事長の蔵書を公開して→
学生さんたちが自由に読めるように
作られた。
僕は 司書じゃなくて 管理人だけど…。
知ってる。 番人でしょ。
そこで 僕は 管理人として
君に損害賠償を請求する。
早い話が 弁償してもらう。
いくら？
(蘇我)待って。
弁償は してもらうんだけど→
僕は ここにいる寧々さんと一緒に
連続ネタバレ書き込み犯を捕まえる。
そしたら
この 君の分も その犯人に請求する。
元々が 連続ネタバレ犯のせいで
ミス研は 掲示板に お触れを出した。
それが目に留まって 君は模倣犯になった。
その因果関係を尊重して→
僕は 全責任を 連続ネタバレ書き込み犯に
負わせようと思うんだ。
それは いかがでしょうねぇ。
立場上 民事不介入ではありますが
あえて…。
過ちは 犯した本人が償わねばなりません。
口出し ご無用です。
弁償の件は以上。
だからって 無罪放免と思わないでね。
ちゃんと反省してね。
(寧々の声)惚れたね あの子に 番人。
(寧々)だから 屁理屈こねて
あの子の弁償 免除したの。
(鷺宮)かわいい子だったもん。
仕方ないよ。 男の性。
けど 惚れたっていうのとは違うでしょ。
番人 いくつだよ…。
あのね 年なんて関係ないのよ。
男って 恋愛に関して
いつまでも現役だって錯覚できるの。
熟年探偵団が そうだもの。
(鷺宮の声)寧々のじいちゃんと→
小学生時代の同級生２人だっけ？
今は ３人して
地下アイドルグループの推し活に夢中。
別に 夢中になるのはいいんだけど→
向こうが その気なら
二十歳の子とだって恋愛できるって→
マジで言うのよ。
｢向こうが その気なら｣…
決定権は自分かよ。
杉下さんも
正しく現実を認識してくださいね。
あーあ
お恥ずかしいったらありゃしない。
おやおや 熟年探偵団のおかげで
とんだ とばっちりですねぇ。
(携帯電話の振動音)
失礼。
はい 杉下です。
📞今 慶明大学でしょ？
隠したって無駄ですよ。
申し訳ない 僕としたことが。
今朝 こちらに直行してしまったので→
頃合いを見て 連絡入れるつもりでしたが→
予期せぬ事態 勃発で…。
えっ？ 模倣犯!? そりゃあ大変だ。
でも もう大丈夫。
亀山薫が参上しましたから。 はい。
えらいことになってるぞ。 急げ！
(出雲麗音)はい！
♬〜
(伊丹)特命係の好き勝手には させませんよ。
(芹沢慶二)大事件と聞いちゃ
黙っていられませんからね。
(寧々)でも
捜査一課の出る幕 ないと思いますよ。
(芹沢)我々ね
特命係の暴走を抑える任務も負ってるんで。
(麗音)で 大事件って
一体 何が起こってるの？
サクッと言っちゃうと…。
(伊丹)ネタバレだと!?
クッソ生意気な模倣犯まで出て
めっちゃむかついた。
(伊丹)コラ 亀っ！
てめえ だましやがったな！
何が大事件だ！
大事件ですよねえ？
ストーカーみたいに
俺らにつきまとうのが悪いんだよ。
まあ 気をつけて帰りたまえ。 ご苦労。
誰が 帰るって言ったよ？
ん？ 帰んないの？
聞いてたろ？
俺たちは お前らの暴走を抑える任務がある。
だから
このまま帰るわけにはいかねえんだ！
この野郎！
うるさいな うるさいな。
ちょっと こっち来い こっち来い こっち来い。
(伊丹)なんだよ…。 なんだよ てめえ。
離せ！ この野郎。
いや マジで
暴走 抑えるの 協力してくれ。
この学園には 右京さんが理性を失いかねない
やばいブツがある。
(麗音)これが 噂のやばいブツ…。
ほう。 今回の３冊の前にも
ネタバレ書き込み事件が？
(鷺宮)
いわば それが始まりみたいなもので…。
三月ほど前でした。
その時 寧々が カンカンになって
番人を詰めに行って…。
今 思えば 人生の大先輩に対して
相当失礼だったけど…。
市中引き回しの上 打ち首獄門です！
ハハハハ…。
おかしいですか？
(蘇我)ごめんなさい。
それぐらいの大罪ですよ。
番人なんだから
二度と こんなこと起こらないように→
目を光らせてください。
犯人…→
必ず 見つけますから。
(寧々の声)番人 大人の対応してくれて→
しばらくして
再び犯行に及んだ学生を捕まえてくれたの。
だから 今度も
番人が すぐ捕まえるかと思ったけど→
そうはいかなくて。
なんの手掛かりもなくて…。
もう 居ても立ってもいられなくて
犯人捜しに協力するって申し出た。
なるほど。 番人こと蘇我さんが→
あなたと一緒に犯人を捕まえると
おっしゃっていましたが→
そういういきさつが あったのですね。
ああ 横から失礼。
右京さん 我々の出る幕 ないですよ。
ここは 番人って方と先生に任せて
我々は帰りましょう。
｢我々｣？
いつ 僕が この件に 君を誘いました？
しかも 勝手に来たばかりか
余分な方々まで一緒に。
亀山くんの口車にのせられて
ご苦労さまなことですねぇ。
(鷺宮)あっ！ ごめん。
授業 サボれないやつ。 あと よろしく。
(寧々)いってらっしゃい。
いていただいて とても心強いです。
相手は 天才 杉下右京ですから。
君のおかげで すっかり 怪盗扱いですよ。
礼には及びませんよ。
何言っちゃってるんですか。
♬〜
(蘇我の声)カメラなどがあったりすると→
せっかくの くつろぎの場が台無し。
ここに ふさわしくない。
しかし ここを お一人でとなると→
やはり 目の行き届かないことが
あったりしませんか？
聞いて。
本格的にカメラつけるって話じゃないの。
(ため息)
ペットカメラね…。
目立たないやつを さりげなく。
暫定的に。
今回のネタバレ書き込み犯は→
巧みに あなたの監視の目を
かいくぐっているようですからねぇ。
僕の目が行き届いていないのは
忸怩たるものがある。
ねっ。 その行き届いてないところを
ペットカメラでって話。
そもそも 昼間
あなたの目を盗んでいるのかも疑問です。
えっ？
うちって 夜でも
学生証を提示すれば入れるじゃない？
夜間に忍び込んで
犯行に及んでいる可能性だってある。
ペットカメラならば
それもフォローできます。
たとえ キャンパスに入れても→
しっかり戸締まりしますから
閉館後 ここには入れないと思いますけど。
昼間から居座っていたということだって
考えられますよ。
その気になれば
身を隠せる場所は いくつもあります。
隠れていないことを確認した上で
ここを閉めてますか？
杉下さん
さすが 人を見たら泥棒と思えの警察官だ。
はい？
(ﾏﾕ)おトイレとか 用事とかで
ここから離れる時→
来てる学生に声かけて
ここ 代わってもらうんですよ。
でも 必ず 誰か引き受けてくれるとは
限んないっしょ？
誰かしら います。
どこで読むのも 一緒だから。
ゆるゆるの運営で
なんか ほほ笑ましいね。
番人の人柄？
ああ〜。
おや まだ いたんですか。
(せき払い)
押しかけ捜査してるのは→
実は 先生と一緒にいるのが
楽しいからじゃありません？
…なるほど。
否定せんのかい。
(寧々)これ
見えるとこと 見えないとことか…→
どこに置いたらいいかな？
そうですねぇ。
まず 自分が犯人だとしたら どうです？
(蘇我)杉下さん 本職だから
いてもらったら助かります。
けどね 通常 この程度は
警察に介入していただくことなく…。
はい 大学自治ね。
ご迷惑をおかけして すみません。
♬〜
(七味)帰るタイミング 逃した。
ってか 犯人 現れるといいね。
本当に反省してる？
(七味)ねえ これってさ
なんか特別だったりするの？
警視庁の刑事さん
これ 見張ってたんでしょ？
(小谷野 寛)うちのお宝。
(七味)こんな薄汚れた雑誌が？
(小出茉梨)夜通し？
学生たちと一緒に
居座りたかったみたいだけど→
夜間 部外者が大学構内に残るのは
いろいろ 手続き 面倒みたいなんで→
泣く泣く諦めた。 ねっ？
(亀山美和子)ペットカメラって→
なんか感知すると アラートみたいなの
あるんじゃないんですか？
動体検知機能によって
動くものに反応します。
アラートはもちろん
録画も開始されますよ。
だから もう
先生たちに任せましょうよ。
仕掛けとけば いずれ捕まりますよ。
杉下さんには
もっと 難解な複雑怪奇な事件のほうが→
似合うんじゃありませんか？
ええ。 とはいえ
乗りかかった船ですしねぇ。
だけど その番人さん？
大変ですよね。
お一人で切り盛りなさってるなんてねえ。
(美和子)おいくつぐらいの人？
えー… いくつだろう？
古希だそうです。
(美和子)ああ…。
そのお年だと 定年後に転職したか
再就職したかですよね。
前は高校教師だったとか。
買い物の途中 聞きました。
へえ〜！ 先生だったんですか。
先生だらけ。 ハハハハハッ…！
ってか 君さ
右京さんたちと一緒にいたんじゃないの？
いたよ。 でも 邪魔するなって言うから
離れてて なんも聞こえなかった。
薫ちゃん ハブじゃん。
長年の相棒を袖にして 右京さん
今 寧々ちゃんとコンビ組んでるの。
(茉梨)女子大生ですもんねえ。
(美和子)わかる気がします。
(ドアの開閉音)
(鵲 晶子)もう お父さん
食後 すぐお風呂は良くないってば。
わかってるよ。
次こそは ちゃんと食休みしてから入るよ。
(晶子)いつも そうなんだから。
琉生 寝に行こう。 はい。
(晶子)じっちゃんに｢おやすみ｣は？
(鵲 琉生)おやすみ。
おやすみ。
(鳥のさえずり)
ᗒ(鳥のさえずり)
(携帯電話のアラート)
(鷺宮)番人か…。
(小谷野)朝のルーティンっすね。
(楠ノ木詠一)あれ？ どうしたんだろう？
(鷺宮)んっ？
♬〜
嘘…!?
(蘇我)僕を感知したアラートで
多分 皆さん スマホを見てると思ったので→
取り急ぎ カメラに向かって見せたんです。
(蘇我の声)夜中 アラートがなく
安心しきってたんですが→
逆さになってる本が目に入って…。
最初 見間違いかと思ったんですが
見間違いでも なんでもなく…。
付箋まであったから
新たな犯行と確信しました。
昨日は 閉館前にペットカメラ設置で→
ここの本棚に異変がなかったことは
確認してる。
犯行は 閉館後
今朝 番人が来るまでの間ってことね。
でも アラートなかったんでしょ？
死角なく配置されたペットカメラの監視
どうやって かいくぐったの？
♬〜
｢お疲れさん。 犯人は二番弟子の吉楽ですぞ｣
(麗音)せっかく見張ってるから
ひとつ お願いがあるんだけど…。
(解錠音)
どうぞ。
ありがとう。 感激。
ここから？
そうです。
(施錠音)
♬〜
(蘇我)こうして見ると
お似合いのコンビですね。
我々には感知不能な波動で
共鳴し合ってる感じですかね。
♬〜
ああ…！
(キーを打つ音)
録画 ずっと見てて
ちょっと気になることが…。
僕もです。
えっ!? 何？ 何？ 何？
ひらめいちゃった？ 聞かせて 名推理。
なんか 感じ悪っ。
(携帯電話の振動音)
えっ？ んっ？
杉下です。
杉下さん…→
やられましたーっ!!
(七味の声)｢わしが黒幕じゃ〜！｣
(寧々)七味…！
(小谷野)だけど いつだよ？
(鯨浜真士郎)やるとしたら ゆうべ→
刑事さん 引き揚げてから
アラートで みんなが目を覚ますまでの間。
いつ帰った？
かなり遅くまで居座ってたよな。
ゆうべ 最後まで起きてたの誰だ？
(楠ノ木)僕です。
(小谷野)あの子 何時までいた？
(楠ノ木)わかりません。
僕も寝ちゃったもんで…。
今朝 私 起きた時
あの子 もう いなかったよ。
それよりも どうやって 鍵開けたんだ？
その鍵の在りかは
ちょっとやそっとじゃ わからないよね。
さっき見てて びっくりしたもん。
ちなみに どこに隠してんだ？
(麗音)言えるわけないでしょ！
杉下さんいるのに。
この僕に 鍵など必要ありません。
その気になれば…。
ああ… そこまで。
警察官であることをお忘れなく。
私たちの管理不行き届きで
名作を こんな目に遭わせちゃって…→
本当 ごめんなさい！
(学生たち)申し訳ありませんでした！
僕なんです！ 僕の責任です！
みんな 寝ちゃったあと…。
(楠ノ木)朝までいるつもりですか？
♬〜
ねえ 私 お宝小説 読みたい。
いや… でも それは…。
一生のお願い。
♬〜
もう いいですよ。
ありがとう。
♬〜
(楠ノ木の声)まさか こんな悪さをするとは…。
許してください！ ごめんなさい！
(小谷野)謝って済んだら
警察いらねえんだよ！
よせ！ こんなこと 謝りゃ済む。
警察官の俺が言うんだから間違いない。
君も もう 大人なんだ。
大人の世界は 手 出したら負けだぞ。
覚えとけ。
そもそも 僕が許す許さないの問題では
ありませんが→
尾沢七味さんの この振る舞い
看過できませんねぇ。
僕が会って 話します。
(蘇我)どうして あんなことに？
(七味)お宝とか言っちゃってるから
イラッときた。
(蘇我)どうして
すぐイラッときちゃうんだろうね。
夢も希望もないから。
ないの？
出がらしみたいな世の中で
夢や希望なんて持てない。
出がらし？
今の年寄りたちが→
ずっと好き勝手やって楽しみ倒したあとの
残りかすみたいな社会。
♬〜
耳が痛いな…。
そんなことよりさ 模倣犯の私じゃなくて→
本物のネタバレ書き込み犯
早く捕まるといいね。
♬〜
どんな奴だろう？
今 そんな話じゃないだろう！
怒った？
ねえ 番人 寧々って子のこと好きでしょ？
もちろん 好きさ。
彼女 若いのに
とても しっかりしてるし…。
じゃなくて。
好きってのは ライクじゃなくてラブのほう。
見てて わかった。
私 そういうの鋭い。
(寧々の声)なんか 決定的なとこが映ってない。
録画見てて そう思ったの。
ええ。 確かに 僕も それを思いました。
(寧々の声)発見して 驚いて
そこへ走ってく録画に→
肝心の本は映ってないし→
別カメラの録画でも→
番人の背中が邪魔になって
逆さになってたっていう本自体は映ってない。
番人の言葉によって補完されていましたが→
先生の言うとおり
決定的な部分は映像に映っていないんですよ。
言い換えれば 巧妙に隠してた…。
そう思います。
でも そうなると
番人が犯人って結論になっちゃうな。
夜中にアラートは鳴らなかった。
ところが 朝になって
４冊目の犯行が発見された。
そして その発見には
番人による作為が垣間見える。
導き出される結論は極めて自然ですよ。
そろそろ 出てきませんか？
ハハハハッ…！ 気づいてました？
っていうか 番人さんの自作自演なんですか？
(チャイム)
♬〜
ここも オーケー。
(施錠音)
♬〜
手伝ってもらって助かった。
５冊目は 絶対 許さない。
じゃあね。
♬〜
(琉生)｢その時 隣の席に座っていた女の子が
その様子をジーッと見つめていました｣
｢女の子は キラキラした目で
“ロボットさんたち 頑張ってるね”と→
優しく声をかけてくれます｣
｢ゆうきと女の子は…｣
(蘇我の声)僕を尾行してたんですか？
ちょっと度が過ぎませんか？
言ってはいるんですけどね
聞き分けのない上司なもんで…。
君は 字が読めるんですねぇ。
(琉生)うん。 書いたりもできる。
書き方練習帳やってるから。
素晴らしい！
(拍手)
我慢にも限界がある。
はっきり言えば 警察の皆さん 邪魔です。
犯人は ちゃんと捕まえますから
ご心配なく。
そのように説得します。
どうしても やめないなら
警視庁に抗議しますよ。
それだけは…。
杉下は自分のせい
どうなっても構わないんですけどね→
俺まで とばっちりで…。
大体 一体 何しに こんな所まで…。
あっ 小学１年生のお孫さんがいるって知って
杉下が どうしてもって。
少々 込み入った話がしたいからって…。
えっ…？
では 我々は ここで お待ちしています。
おっ！ バイバイ。
♬〜
(指笛)
(猫の鳴き声)
(蘇我)自作自演？
いや だって 手ぶらだったでしょ 僕。
ええ。 どこかに隠し持っていたとは
考えられませんねぇ。
でも 隠してた。 ねっ？
(携帯電話のアラート)
♬〜
本棚ですよ。
本棚に隠しているのではないかと
思いましてね→
学生諸君に調べてもらおうと。
♬〜
(亀山の声)その都度
本棚に置いてるんじゃなくて→
すでに もう 何冊も
本棚に仕込んであるんじゃないかって。
これまでの３冊は 逆さに置かれていたと
言っていれば済みましたが→
今回は カメラがあるので→
逆さになった本を発見したという
お芝居が必要だったわけですよ。
(杉下の声)あなたは
仕込んであった本の所へ駆け寄って→
体で手元を隠しながら その本を抜き取った。
(亀山の声)仕掛けた翌朝に
わざわざ４冊目を発見したのは→
カメラでの監視を
諦めさせようと思ったからですか？
カメラでの監視が無駄であると
わからせなければ→
ずっと カメラは置かれたままですからねぇ。
あなたにとって
煩わしいこと この上ないでしょうからね。
だから リスクを覚悟で ひと芝居か…。
全部 杉下さんの想像でしょう？
僕と寧々さんの想像です。
あっ そうでした！ 忘れてました。
お孫さん 字を読んだり書いたりが得意と
胸を張るものですからね→
少々 意地悪心で→
こんな字は
読んだり書いたりできないだろうと→
その場で書いて 見せてみたんですよ。
これなんですがね…。
すると お孫さん こう言いました。
｢読めないけれど 書いたことがある｣｡
｢じっちゃんに書いてごらんと言われた｣と。
悪いおじいちゃんですねぇ。
ありました！
発見されたようですねぇ。
これで５冊目。
あと何冊 仕込まれているのでしょう？
15冊です。
都合20冊 仕込んでいたわけですね。
それを程良いタイミングで
発見する予定だった。
でも 無関係の来館者に
見つかっちゃう可能性だってありますよね？
自由に読める本なんだから。
そうなっても
僕のところに持ってくるから問題ない。
おお…。
そもそも論ですけど
どうして こんなまね？
右京さんは
寧々さんと一緒にいたいからじゃないかって。
いつ 彼女を意識したかは わかりませんが→
３カ月前 ネタバレ書き込み事件で
彼女が怒鳴り込んできたのが→
あなたには 強烈な印象として
残ったのではありませんか？
そして 思った。
また ネタバレ書き込み事件が起これば
彼女は やって来る。
親しくなれるのではないかと。
３カ月かけて 20冊 仕込んで
まさに自作自演。
１冊目を発見すると
思ったとおり 彼女が来た。
そして ２冊目になると
一緒に犯人を捜すって言ってくれて…。
想像してたより
ずっと長く一緒にいられることに→
僕は なんともいえず
幸せな気分になりました。
あっ 誤解しないでほしいのは
よこしまな考えなど一切…。
そんな状態
いつまで続けようと思ったんですか？
寧々さんが卒業するまで…。
犯人が見つからなければ 続くはずです。
それは できない相談ですねぇ。
寧々さんは なかなかの名探偵。
そう遠くない将来
犯人を突き止めたでしょうから。
そうですね…。
♬〜
(猫の鳴き声)
(蘇我)なんと言えばいいのか…。
何も言わないで。
これでも かなりショックなんだから。
そりゃ そうだよね
こんな年寄りに…。
気持ち悪いよね。
じゃなくて。 見立て違いに落ち込んでるの。
てっきり あの七味って子に
惚れたと思ったんだけどなあ…。
その指摘がヒントになって
僕は 真相に たどり着きました。
うるさい。 得意げに言うな。
おやおや 先生
ことのほか ご機嫌斜めですねぇ。
それにしても 動機は 八百屋お七だもんね。
恋い焦がれた人に会いたい一心。
お七は 打ち首獄門ではなく
火炙りになりましたねぇ。
いかようにも。
右京さん この量だと
器物損壊罪も視野に入ると思いますけども→
どうします？ 立件しちゃいます？
君に任せます。
はい。
身の処し方は あなたに任せます。
♬〜
ああっ…！
(拍手)
私たちが消したんじゃ
ただの傷にしかならないけど→
杉下さん自ら消してくれたら
むしろ付加価値。
(学生たち)ありがとうございました！
まあ 雨降って地固まるってとこかな。
亀山くん 訳のわからないことを言ってないで
僕の手からペンを奪ってください！
今 僕は これを のり弁状態にしたい
強い衝動に駆られています！
駄目です！ 駄目です！ 駄目です！
駄目 駄目… 駄目ですよ…！
(２人の荒い息)
(ドアの開く音)
謝りに来た。
♬〜
依願退職か…。
まあ 仕方ないですかね。
いくつになっても 恋するだけならば
なんの罪にもならないのですがねぇ。
理性を保てなかったことが敗北ですね。
うん…。
♬〜